# Cat Pinterest

Cat Pinterest — это приложение для галереи изображений кошек, вдохновленное Pinterest. В приложении используются функции бесконечной прокрутки для отображения изображений кошек, а также обеспечена адаптивность дизайна под различные устройства.

## Описание

Это веб-приложение, которое позволяет пользователям просматривать галерею изображений кошек. Картинки загружаются динамически с помощью механизма бесконечной прокрутки. Когда пользователь прокручивает страницу, новые изображения загружаются автоматически, что позволяет обеспечить плавный пользовательский опыт.

### Основные возможности:
- у котика должна есть возможность добавить в "любимые" и убрать из "любимых"
- данные о "любимых" котиках хранятся на клиенте
- на вкладке "любимые котики" отображаются добавленные в "любимые" котики
- приложение адаптируется под разные размеры экранов, включая мобильные устройства.
- автоматически загружает новые изображения кошек, когда пользователь прокручивает страницу.

## Стек технологий

- **React**: Библиотека для построения пользовательских интерфейсов.
- **Redux**: Для управления состоянием приложения.
- **TypeScript**: Для статической типизации и улучшенной разработки.
- **Jest**: Для написания тестов.
- **React Testing Library**: Для тестирования компонентов React.
- **@reduxjs/toolkit**: Для создания Redux хранилища с упрощенной конфигурацией.
- **SCSS**: Для стилизации компонентов. Применяются преимущества SCSS, такие как переменные, вложенность и миксины.
- **CSS Modules**: Применяются для изолированной стилизации компонентов, предотвращая конфликты имен классов. Используется вместе с SCSS, чтобы улучшить структуру и читаемость стилей.
- **ESLint**: Для обеспечения качества кода и соблюдения стандартов кодирования. Настроен на использование лучших практик JavaScript/TypeScript и React.
- **Prettier**: Для автоматического форматирования кода, обеспечения единого стиля и упрощения работы с кодом.
- **NPM**: Для управления зависимостями и скриптами проекта.
- **Webpack**: Для сборки и бандлинга проекта. Настроен на обработку JavaScript, TypeScript, SCSS и изображений.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/KirSivogr/cat-pinterest.git
   cd cat-pinterest
   npm install
    ```
   
2. Создайте файл .env в корне проекта:

3. Зарегистрируйтесь или войдите на сайт [TheCatAPI](https://thecatapi.com/).

4. Перейдите в раздел [API](https://thecatapi.com/docs) на сайте.

5. В разделе API вы найдете инструкцию по получению вашего API ключа.

6. Добавление API ключа в файл .env

    В файле `.env` добавьте ваш API ключ следующим образом:
    
    ```bash
    REACT_APP_API_KEY='your-api-key-here'
    ```

    **Важно:** Замените `'your-api-key-here'` на ваш настоящий API ключ.

7. Запуск:

    ```bash
   npm start
   ```
   Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:3001/

## Структура проекта

- `src/`: Главная папка с исходным кодом приложения.
    - `components/`: Компоненты React.
    - `hooks/`: Пользовательские хуки, такие как `useInfiniteScroll`.
    - `slices/`: Логика для Redux.
    - `tests/`: Тесты для компонентов и функционала.
    - `constants/`: Константы.
    - `types/`: Типы используемые в приложении.
    - `api/`: API.

## Тестирование

Для запуска тестов:

```bash
npm test
```

Тесты написаны с использованием Jest и React Testing Library. Все компоненты протестированы на корректную работу и рендеринг.

Пример теста:

```tsx
import { render, screen, fireEvent } from '@testing-library/react';
import { CatsGallery } from '@/components/cats-gallery/CatsGallery';

jest.mock('@/hooks/useInfiniteScroll', () => ({
   useInfiniteScroll: jest.fn().mockReturnValue({
      page: 1,
      loadMore: jest.fn(),
   }),
}));

test('загружает новые котиков при прокрутке', async () => {
   const mockLoadMore = jest.fn();

   render(<CatsGallery />);

   fireEvent.scroll(window, { target: { scrollY: 1000 } });

   expect(mockLoadMore).toHaveBeenCalled();
});
```

